# :bar_chart::chart_with_upwards_trend:DataLens-dashboards
Дашборды построенные на DataLens
## :drop_of_blood::drop_of_blood:DonorSearch Dashboard Я.Метрика для Яндекс Мастерской.
 ссылка на дашборд:  <https://datalens.yandex/4mhyrteandumr?state=ec3504ed117>
 ### Гипотеза расхода трафика и анализ источников
 #### Предположение, что определённые факторы влияют на активность пользователей и их регистрацию на сайте DonorSearch. Для проверки этой гипотезы использованы данные Яндекс Метрики, в частности — информацию из Logs API.
 ### Цель исследования:
 - Изучить поведение пользователей в зависимости от времени суток, дней недели и сезонов.
- Проанализировать источники трафика и их конверсию в регистрации.
- Сравнить эффективность различных источников по активности привлечённых пользователей.
- Оценить влияние сезонности на трафик.
- Получить данные о регистрации с разбивкой по месяцам и источникам.
- Понять, как работают разные источники привлечения в зависимости от использования девайса.
- Определить особенности поведения людей в разных геолокациях.
### На основе полученных данных мы построили дашборд, который позволяет наглядно увидеть результаты исследования. Он показывает:
- Гипотезу расхода трафика по времени, локации и девайсам.
- Количество зарегистрированных пользователей.
- Анализ источников трафика и их конверсии в регистрацию (новые и возвращающиеся пользователи).
### В ходе исследования были использованы следующие метрики:
- количество пользователей по визитам;
- среднее время на сайте;
- количество зарегистрированных пользователей;
- конверсия в регистрацию.
### С помощью данного дашборда возможно:
- Определить наиболее эффективные источники трафика.
- Понять, как меняется поведение пользователей в разное время суток, дни недели и сезоны.
- Выявить закономерности в поведении пользователей в зависимости от геолокации.
- Увидеть особенности работы сайта при использовании разных устройств.
- Принять обоснованные решения для оптимизации работы сайта.
### Tools: `DataLens, Яндекс Метрика, Jupyter Notebook`.
